>Что такое git и чем он отличается от GitHub?

Git - это система контроля версий - надстройка, которая фиксирует
изменения и вносит эти изменения в программы других пользователей.


>Зачем использовать git и подобные ему системы в больших проектах?

Над программой, как правило, работает огромное количество людей. И каждый создает, дорабатывает свою
часть кода. Git позволяет работать не в оригинальном файле, а в его копии, после чего изменения 
применяются к оригиналу. Поэтому у каждого есть возможность работать над своей частью, не мешая остальным.

>Какие основные термины используются при работе с git?

Удаленный репозиторий, локальный репозиторий, файл, история, версия, ветка...

>В каких случаях имеет смысл создавать различные ветки проекта?

При необходимости доработать программу, которая в данный момент используется, 
опять же, дорабатывается кем-то другим.

>В чем отличия merge и rebase? В чем преимущества и недостатки последнего из них?

Merge - история слившихся веток представляет собой отсортированную по времени историю изменений 
двух веток.

Rebase - история слившихся из себя цепочку историй: сначала - история первой ветки, после - второй и т.д.
Преимущества - прослеживается четкая последовательность изменений без скачков на версии с другой ветки.
Недостатки - нет возможности понять, какое из двух изменений в разных ветках было раньше.

>В чем отличия централизованных СКВ от децентрализованных?
 
В централизованной СКВ пользователи имеют доступ только к оригинальному файлу на главном сервере.
Если главный сервер накроется, пользователи будут отрезаны друг от друга. 

В децентрализованной СКВ у пользователей есть локальные репозитории. Причем другие пользователи
могут иметь доступ к этим локальным репозиториям.